
o termo scholé(escola) tem origem na grécia antiga 
scholé significava  um ''lugar de ócio'', pertecentes a jovens que não trabalhavam por pertencerem a classes abastadas.
e por isso tinha um lugar para conversar e aprender com grandes filósofos da antiguidade.

na idade media a igreja controlava a educação junto com o governo

A idade Moderna teve inicio apos a queda o Império Bizantino, a economia e o comercio tiveram uma grande expansão.
porem não teve muitas mudanças na educação.

somente no final da metade do ultimo seculo teve grandes avanços cientificos e saltos tecnologicos trazendo
a humanidade a Idade Conteporânea. teve inicio com a derrocada das monarquias absolutistas por causa da 
revolução francesa em 1789 com as ideias iluministas: "Liberdade", "Igualdade" e "Fraternidade".
e assim nasceu a escola tradicional. com professores rigidos e conteudistas.

e uma nova classe social surgiu: A burguesia que lutava para ter os mesmo direitos dos nobres.

A escola como instituição sempre teve o papel de atender demandas sociais.


As competências são formadas por conhecimentos, habilidades e atitudes para resolver um problema.
conhecida pelo termo CHA.

As competências devem ser feitas para o convivio social no trabalho e nos relacionamentos.
A escola tem a missão de fazer um individuo critico e etico que esteja sempre aprendendo.


competências necessarias para um estudande de EAD:
-Habilidade de comunicação: compartilhar videos e informações.
-Capacidade de aprender de forma independente
-Ética e Responsabilidade
-Trabalho em equipe e flexibilidade: Aprendendo mais junto com outras pessoas.
-Pensamento crítico e resolução de problemas: Estimula a criatividade.
-Competências digitais: Poder navegar pelas tecnologias digitais.
-Gestão de conhecimentos: Saber oque é importante aprender.