

O motor que impulsionou a educação  foi a tecnologia depois que modernizou os meios de produção quer por sua vez demandou escolaridade
em massa. e assim revolucionou os meios de ensino no seculo 20.

Ensinar exige:metodologia paulo freire. 

Rigorosidade, pesquisa, respeito aos saberes dos educando, criticidade, Estética e etica, Conduta coerente com a fala,
risco e aceitação do novo e rejeiçao de discriminação, Reflexão critica sobre a patica, Reconhecimento e aceitação de identidade
cultural.


Aprendemos:
10% quando lemos, 20% quando ouvimos, 30% quando lemos, 50% quando lemos e ouvimos, 70% quando discutimos, 80% quando fazemos e 
95% quando ensinamos aos outros.

Sala de aula invertida Permite o professor interagir e conhecer melhor o aluno

peer instruction:

Proposição da questao, Tempo para os alunos pensarem, Anotações e troca entre colegas, Registro de feedback do professor,
Explicação da resposta correta.

design thinking:
Desenho ou modelagem de um pensamento.