

Professor Autor ou Conteudista:
Elabora o material didático disponibilizado na sala de aula virtual.

Professor executor:
Faz as webconferências ao vivo que correspendem aos momentos sicronos.

Tutor:
Acompanha o aluno na sala de aula virtual e outros canais dando suport.

Mentores de Experiência do aluno:
Tratam as dificuldade dos aluno com o sistema virtual ou não.

Uma tutoria assertiva faz o aluno:
Boa motivação, Socialização, Partilhar informações, Construção de conhecimentos, Desenvolvimento pessoal.

(NEaD) Núcleo de educação a distancia.
São ligados ao NEad:

Coordenador do NEaD, Revisor Pedagógico, PROGAMADOR Web, Designer Instrucional, Técnico de AVA, AUXILIAR DE LOGÍSTICA DE MATERIAL.

E tem a bliblioteca e a NTI(Suport a hardware, software e logica).

Os três materiais didaticos são:
livros-textos, objetos multimidias e interação com o sistema tutorial.

IES é o ''Sistema de logistica e produção de material didático''.

Em ordem acontece:
Seleção, produção e por ultimo distribuição do material didático.





 