
O Estudande de EaD conquistara as seguintes caracteristicas:

Determinação, Fluência e conhecimento digital, Organização, Diciplina para se manter determinado, Curiosidade, Foco e Proatividade 
Para entecipar estudos e atividades.

É bom ter uma boa Ergonomia(ciência do conforto) para ter um bom ambiente adequado de estudo.

uma boa postura na cadeira durante os estudos:
Ombros e quadris alinhados, Encosto adaptado á curvatura da coluna, Descanso de braço na altura do cotovelo, Joelhos discretamente
abaixo do quadril, Pés apoiados no solo ou em descanso para os pés, punho em direção neutra(sem dobrar), teclado diretamente a sua frente,
mouse próximo ao teclado e no mesmo nivel, Altura do assento abaixo da rótula

O monitor deve estar bem alinhado com a cabeça, Evitar iluminações desnecessarias no monitor, Não gerar sombras sobre a mesa, 
É bom se levantar e alongar, Boa temperatura, Beber água, Alinhe corretamente as mão ao teclado.


Agora para se ter um bom aproveitamento cognitivo mental nos estudos:

Sem distrações como tv e pessoas falando, Organizar material de estudos, Planeje bem seu tempo, Cumpra os prazos das atividades evitando
procastinar, Nunca guarde dúvidades .tire elas com os tutores online, Diario de bordo, Combine momentos para estudar em grupo, 
Desenvolva a netiqueta(Etiqueta na internet).


Para apoiar o aluno existe:

Equipe docente, Sala virtual, Suporte tecnico, Suporte administrativo.

No meio disso existe:
Professores(Elaboram o material didativo), Tutores(Esclarece duvidas e participa dos processos avaliativos), Alunos. 