
Os avanços na TICs deu orgirem a cibercultura.

CIBERNÉTICA: Ciência que foca na de sistemas e mecanismos de controle automático. comunicação entre seres vivos e maquinas.

CULTURA: Conjunto de conhecimentos, costumes, crenças, padrões de comportamento, adquiridos e transmitidos socialmente. 

pierre levy é uma referencial mundial em cibercultura:
Compara o diluvio bliblico com o diluvio informacional que vivemos em rede e afirma que para o segundo não havera fim.

O ambiente virtual de aprendizagem(AVA) ou sala virtual é um representação significativa para o aprendizado.

Para isso segundo Machado, longhi e behar as novas competências para isso são:

Letramento digital: Capacidade de avaliar criticamente a informação e usar formar adequada as tecnologias digital.

Cooperação: Potencialiazada nos ambientes virtuais focados na aprendizagem.

Presença social: Percepção da imersão no mundo virtual por parte do sujeito.

Autonomia: O sujeito toma as proprias decisões de forma produtiva.

Organização de tempo: Competência para que objetivos sejam alcançados.

Comunicação: Se expressar bem por meio de tecnologias e ferramentes.

O ciberespaço:

Hipertexto: Documento digital composto por diferentes blocos de informação interconectados. podendo o usuario avançar e retroceder quando quiser.

Multimídia: Mídia é o meio de comunicação atraves de jornais, rádio, TV, revistas, internet e etc.

Objetos de aprendizagem: elemento digital ou não digital. serão usados  vídeos, músicas, imagens, áudios, games, animações, apresentações, mapas,
infograficos, slides, simuladores. Que possurem Reas(Recursos educacionais abertos.)

Reas: Livro didático publico, Educopedia, Ambient educacional web, BDSF(Bliblioteca digital do Senado Federal), Brasiliana, Conteúdos Digital-UFF, 
Escola digital, Matemática multimídia e Campus virtual de saúde pública Brasil.







 