
Para programar utilizando a orientação a objetos, é necessário criar classes que, em muitos casos, 
são só modelos de entidades e, para que se possa representar dados a partir das classes, 
é necessária a criação de objetos e/ou instanciação destas classes.


Além disso, os dados contidos na classe são atributos do objeto e as classes são abstrações do mundo real no mundo virtual. Na programação, tais classes 
também são chamadas de modelos (models)

-Representações de objetos, pessoas, tarefas e processos, usados no dia a dia

é preciso que você saiba que nem todo modelo possui dados e operações, visto que eles podem incluir apenas dados ou operações. 
Lembre-se que modelos que contêm só dados são pouco usados, pois não faz sentido ter um modelo cujas informações não são manipuláveis. 
Já modelos que possuem só operações são mais encontrados, sendo denominados bibliotecas de operações

É importante destacarmos ainda que a escolha do tipo de dado em Estrutura de Dados leva em consideração alguns aspectos, como:

identificador - nome pelo qual a estrutura será identificada. Geralmente, possui ligação com sua aplicação no mundo real.

tipo de armazenamento - define se serão armazenadas letras, números, valores lógicos etc.

velocidade em inserir dados - a velocidade é medida, geralmente em milissegundos, e pode variar dependendo do tipo de estrutura escolhida.

algoritmo de ordenação e localização de dados - existem muitos algoritmos específicos para cada tipo de estrutura que dependem muito da sua aplicação.

A linguagem de programação Java foi desenvolvida pela Sun Microsystems(1995) por JAMES GOSLING (agora pertencente à Oracle Corporation)

Para o java fucionar é preciso uma JVM(Java Virtual Machine).
Possibilitacirar progamas para diversos dispositivos e sistemas operacionais.

AO contrario de outras linguagens que precisa de progamas e arquiteturas diferentes.

JAVA trabalha com: CLASSES, ATRIBUTOS, MÉTODOS, IMPLEMENTAR HERANÇA, ENCAPSULAMENTO DE DADOS.

Dados aceitos ja linguagem java script: NUMEROS INTEIROS, PONTOS FLUTUANTES, CARACTERES, DADOS BOOLEANOS.

É importante destacarmos que, em Java, há poucos tipos de dados primitivos, também conhecidos como nativos ou básicos. 
Eles são parte da linguagem, portanto, suas nomenclaturas são palavras-chaves e não são instâncias de outras classes. Assim, 
cada tipo tem limitações, ocupando valores específicos em memória. 

