

-Caracteristicas da progamação orientada a objetos.

-Uso da linguagem java na ferramenta NetBeans.

-Uso de estruturas condicionais e de estruturas de repetição em JAVA.

-Conceito de progamação Orientada a Objetos.


Orientação a objeto é o paradigma mais usado na progamação.


--Surgiu na decada de 1960 Com a linguagem de progamação Simula-67

--Mas somente em 1970 com a linguagem SmallTalk começou a ser implementado a orientação a objeto.

--É a hierarquia de classe que determina se uma linguagem é orientada a objetos.

--Para orientação a objetos é necessario usar classes e assim criar instancias.

Nos primórdios da computação, um programa de computador era escrito de maneira sequenciada, com suas funções uma abaixo da outra 

o programa trabalhava diante de seleções que executavam uma sequência com base em condições (if ou else) verdadeiras (true) ou falsas (false) ou 
diante de repetições que executassem tal sequência enquanto a condição fosse verdadeira (iterações: for, foreach, do e while).

Objetos (POO) consiste no desenvolvimento de sistemas computacionais utilizando linguagens de programação que suportam orientação a objetos por meio de classes 
e seus atributos e métodos

A Programação Orientada a Objetos tem por objetivo melhorar a produtividade dos(as) programadores(as) no desenvolvimento de sistemas, possibilitando 
a construção de sistemas robustos com menos linhas de código, 
de modo que trechos de códigos sejam reaproveitados. A POO é vantajosa porque:

possibilita a reutilização de código, sendo essa sua maior vantagem ao permitir que um(a) programador(a) escreva menos linhas, 
já que um trecho de código pode ser reutilizado inúmeras vezes em qualquer parte do sistema;

possibilita que a aplicação seja escalável, fazendo com que ela cresça de acordo com as necessidades que surgem no decorrer do desenvolvimento ou mesmo diante da necessidade de implantar novas funcionalidades;

além disso, a manutenção do sistema é feita de forma simplificada, rápida e eficiente.


