Salas virtuais
Midias que utilizam o ciberespaço para veicular conteúdos e permitir interações entre professores e estudantes.
o objetivo maior sendo o aprendizado

em outros paises é chamado de:
Learning Management System(Sistema de gerenciamento de aprendizagem) LMS

Virtual Learning Environment(Ambient virtual de aprendizagem) VLE

LMS é responsavel pela gestão do aprendizado, acessos e desempenho.


Ambientes virtuais de aprendizado:

BLACKBOARD:
Fundado em 1997
Uma das salas de aulas mais usadas no mundo, permite o acesso simultaneo de milhares de pessoas
e com recursos sícronas por meio de web conferências. e tem disponibilidade mobile.

MOODLE(Modular object-oriented Dynamic Learning enviromment):
é um ambient de aprendizagem modular dinâmico orientado a objetos. é open source(Uso livre)
Criado por Martin Dougiamas.
Exemplo: CursoEmVideo


TELEDUC:
Desenvolvido por pesquisadores da NIED
Feito para ser um ambiente de criação , participação e administração de cursos na web.

BRIGTHSPACE
É a sala de aula virtual da DL2(Desire2Learn)
Fundada por jhon baker em 1999
Idealizada com o objetivo que todos tenham acesso as melhores oportunidades de aprendizado possiveis.

Grupo Ser Educacional S.A começou em 2008 com projetos online para  cursos presencias da IES
em 2012 o projeto evoluiu para diciplinas onlines variadas. em 2014 começou os cursos de graduação
em 2015 começou as pos-graduações
em 2017 a modalidade foi expandida.