

tecnologia usa tecnicas e conhecimentos para aperfeiçoar ou facilitar um trabalho, a resolução de um problema e
e a execução de uma tarefa esperifica.

web 2.0

web 1.0 é um sistema de documentos hipermídia, interligados e executados na internet, que se tornou publico a partir
de 1991 em sua versão 1.0

web como plataforma hospeda inúmeros progamas e serviços.


na coloboração interetativa de conhecimentos o uso de tags ajudam no rastreamento de informações.

tags são palavras-chaves usadas para relacionar informações semelhantes, tamben conhecidas como metadados.


usuarios codesenvolvedores

Blogs são paginas pessoas existentes desde a web 1.0. que permite inscritos acompanhar atualizações
na web 2.0 o uso de blogs se tornou mais simples e intuitivo

na web 2.0 existe o termo beta perpétuo que simboliza uma melhoria continua. muitos programas estão aberto a modificações.
Reas são  recursos educacionais abertos.


LMS Learning Management System. é o sistema de gerenciamento de aprendizagem na sala virtual.

wiki significa rapidinho em havaiano. é um ambiente com desenvolvimento colaborativo de documentos.

sincrono é tudo que acontece em tempo real. como as web aulas.

assincrono é tudo que acontece em tempo diferentes como interações em forums.

Reas são recursos educacionais abertos. exemplos são os repositorios na internet acessiveis gratuitamente.
é necessario sempre fazer referencia ao autor original ou sera considerado plagio.

